Après que Morisaki se soit ressaisi...
...Tsubasa et Misaki ont lancé des attaques réussies contre le Meiwa FC.
Et pour ne pas être en reste, Kojiro, qui a pris le ballon à Misaki d'un dribble puissant...
...grâce à son jeu fort et dur...
...a dispersé tous ceux sur son passage et marqué d'une volée.
Le match s'était transformé en un duel entre les styles des deux.
Jusqu'au dernier moment, il y eut une lutte acharnée entre eux.
Le stade s'effondre sous les cris !
Le match qui a commencé par l'affrontement entre Tsubasa-kun et Hyuga-kun...
...a continué entre eux, et maintenant va se terminer entre eux !
Tsubasa-kun perd l'équilibre !
Voilà l'occasion !
Maintenant !
Hyuga-kun ne peut pas tirer ! Tsubasa-kun dégage le ballon !
Il a fait exprès !
Dernier coup de sifflet--
B-But !
Nankatsu perd !
Merde...
Lui... Il pleure ?
Tu es bien Hyuga Kojiro-kun, n'est-ce pas ?
Je suis venu en tant que recruteur.
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j'ai contemplé
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et hasardeux
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si nos espoirs ratent la cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mes rêves n'auront pas de fin
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
numéro 1 ! devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
lance-toi avec tes jeux trompeurs vers la scène mondiale
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos désirs nous font bouger, étincelle après étincelle
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi et frappe
mera-mera-mera iku ze kick o
fais ton apparition sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Épisode 16 :
Football acrobatique
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Moi ? À l'Académie Toho ?
Comme tu le sais, en tant qu'Académie Toho...
...nous sommes une école réputée focalisée sur la formation de footballeurs professionnels.
On peut dire que nous sommes prêts à t'inviter.
Hyuga-kun, bien sûr nous regardons tes talents de footballeur...
...mais aussi ta personnalité et ton style de vie quotidien.
Si tu rejoins notre académie...
...pendant le collège, le lycée et l'université, soit environ 10 ans...
...nous prendrons en charge tous tes frais quotidiens et académiques.
Sérieusement ?!
Sérieusement.
Si tu rejoins notre académie...
...tu pourras te concentrer sur le football que tu aimes.
Mais nous avons des conditions.
Des conditions ?
Oui.
Tu n'es pas le seul que nous considérons.
Nous pensions aussi à une autre personne comme attaquant...
...Ozora Tsubasa-kun.
Nous nous sommes dit : décidons par le vainqueur du match précédent.
C'est Meiwa qui a gagné le match.
Mais en regardant ce match, nous avons eu du mal à comprendre qui de Tsubasa-kun ou de toi...
...est le meilleur en attaque.
Qu'est-ce que vous dites ?!
Je ne perdrai jamais contre lui !
Il est évident que je suis meilleur !
Et on a aussi gagné le match !
Prouve-le nous en gagnant le tournoi.
Quoi ?
Si tu es le meilleur comme tu le dis...
...prouve-le en gagnant le tournoi.
Si tu réussis, sans aucun doute...
...l'Académie Toho t'offrira une bourse de football.
Sérieusement ?
Oui. Je ne mens pas.
D'accord ! Je vais absolument gagner et le prouver !
Même en étant deuxième de la phase de groupe, tu passes en phase éliminatoire.
N'oublie pas qu'il y a une possibilité que tu affrontes Tsubasa-kun une fois de plus.
Pendant ce temps, le Nankatsu dirigé par Tsubasa...
...mettant de côté le choc de la défaite contre Meiwa...
...avait écrasé Osu SS de Fukuoka 9-0...
...et obtenu leur première victoire de groupe.
Tsubasa-kun !
On a gagné ! On a gagné ! On a gagné !
D'accord ! Du coup on est à 1-1 !
Continuons comme ça...
...et sortons de cette phase de groupe !
Vous êtes bien naïfs !
Qu'as-tu dit ?
Les vainqueurs du groupe 1...
...ce sera nous, Hanawa, et Meiwa.
Le Hanawa Youth Football Club d'Akita, hein ?
On a joué ce matin contre Osu que vous venez de battre, et on les a battus 10-0.
Ils ont marqué un but de plus que nous.
Exactement.
Ne sont-ils pas ces enfants de la gare ?
Masao !
Belle passe !
Oui. Ce duo joue de manière très synchronisée et a une superbe harmonie.
Regardez bien le match que nous allons bientôt jouer.
Du Groupe 1 : Hanawa Youth Football Club et Shimabara FC.
Ça commencera par l'engagement de Hanawa.
D'accord ! Allons-y Masao !
D'accord Kazuo !
J'ai réussi !
Oui !
Hanawa FC 7 - 0 Shimabara FC
Hanawa a complètement dominé.
C'était formidable.
Je suis impatient pour notre match contre Hanawa.
Oui, moi aussi je suis impatient.
Gagnez.
On va gagner. Le Brésil m'attend.
Le lendemain, Nankatsu gagna facilement ses matchs du matin et de l'après-midi...
...et se retrouva avec 3 victoires et 1 défaite.
C'est ça ! On a réussi !
Ça fait 3 !
Et maintenant, ils avaient commencé à se préparer pour le match de demain contre Hanawa...
...qui déterminera l'équipe qui sortira de la phase de groupe.
Et cet après-midi-là, les deux équipes invaincues du Groupe 1...
...Meiwa et Hanawa, s'étaient affrontées et...
C'est ça !
On a réussi !
Meiwa FC 5 - 5 Hanawa FC
Ils ont fait match nul avec Meiwa ?
Alors si on fait match nul au lieu de gagner demain contre Hanawa...
...nous ne pourrons pas nous qualifier.
Demain, nous avons notre match contre le Hanawa Youth Football Club.
Si nous ne gagnons pas ce match, nous ne pouvons pas sortir du groupe.
C'est pourquoi, pour nous préparer pour demain, je vais vous expliquer les points forts de Hanawa.
Les enfants, rappelez-vous le match de Hanawa contre Shimabara FC.
La caractéristique de cette équipe est la superbe harmonie de leurs attaquants, les Frères Tachibana.
Quand ces deux-là passent à l'attaque, le reste de l'équipe reste au milieu de terrain et se concentre sur la défense.
Le rythme du jeu est déterminé par ces deux-là.
Oui. Shimabara n'avait rien pu faire.
Si nous brisons la superbe harmonie de Hanawa...
...nous pourrons assurer la victoire de Nankatsu.
J'ai un plan pour cela.
Tsubasa.
Oui ?
Misaki.
Je vais vous confier une mission à tous les deux.
Nous avons une grande responsabilité.
Oui.
Mais je pense que c'est un bon moyen pour briser cette harmonie.
Je compte sur toi pour demain, Misaki-kun.
Moi aussi. Ne laissons même pas Hanawa marquer un but--
Vous avez eu peur ?
Vous devez aussi participer !
Bataille d'oreillers !
D'accord !
Allez, viens !
Ça fait mal.
Nishio-kun, je suis désolé.
But !
T'es vraiment un attaquant, hein Tsubasa !
Fermez-la ! Prends ça !
Qu'est-ce qu'il y a, Nishio ?
Je suis un gardien de fer !
Pourquoi tu ne dis pas ça devant Wakabayashi-san ?
Prends mon tir !
D'accord !
Prends !
Beau tir !
- Prends ça !
- Allez !
Les enfants, avec cette force, battons Hanawa !
Oui !
À la fin du deuxième jour du tournoi...
...nous avons vu tous les joueurs prometteurs, n'est-ce pas ?
Sauf le gardien de Nankatsu SC, Wakabayashi Genzo, qui ne participe pas.
Oui.
Bien qu'il ne soit qu'en 5e année, il a été capitaine de l'école primaire Shutetsu...
...et un génie champion l'année dernière sans encaisser un seul but.
Il n'y en a pas comme lui dans sa génération.
Qu'en est-il de Nakanishi Taichi du Naniwa FC ?
C'est aussi un bon gardien.
Étonnamment agile malgré sa grande taille.
C'est dommage qu'il ne puisse pas rivaliser avec Wakabayashi malgré sa grande taille.
Que penses-tu des milieux de terrain ?
Ceux qui ont laissé une bonne impression sont Misaki Taro de Nankatsu...
...Matsuyama Hikaru de Furano, Sawada Takeshi du Meiwa FC.
Je reconsidérerai Takeshi-kun, le 4e année, d'ici deux ans, mais...
...Misaki-kun et Matsuyama-kun sont les joueurs que je veux.
Matsuyama Hikaru...
N'est-il pas un peu juste techniquement ?
Il a mené son équipe d'école primaire au tournoi national grâce à son potentiel et sa détermination plutôt qu'à sa technique.
Nous pourrons travailler sa technique après son arrivée.
Mais en ce qui concerne le milieu de terrain, Misugi Jun du Musashi FC se démarque vraiment.
En plus d'être un excellent meneur de jeu, c'est aussi un buteur très talentueux.
L'entraîneur Kitazume du collège avait aussi dit vouloir que nous développions ses talents de buteur.
Les attaquants que nous voulons le plus sont sans aucun doute...
...Ozora Tsubasa du Nankatsu SC et Hyuga Kojiro du Meiwa FC.
Bien que nous ayons eu l'œil sur Tsubasa-kun depuis le tournoi régional...
...il a vraiment brillé au tournoi national depuis hier.
S'il ne pouvait pas en faire autant, il ne serait pas digne de notre académie.
Je veux voir ces deux-là s'affronter une fois de plus.
Moi aussi. En finale.
3e jour du tournoi et derniers matchs de la phase de groupe.
Furano a tout donné et a gagné les 5 matchs.
Le Musashi FC aussi, avec le Capitaine Misugi qui se reposait sur le banc...
...est sorti de la phase de groupe avec 5 victoires.
Meiwa a montré sa force écrasante lors de ses derniers matchs...
...et a terminé avec 4 victoires et 1 nul.
Les adversaires de Nankatsu pour la phase éliminatoire étaient désormais connus.
L'équipe qui sortira du groupe sera décidée lors du dernier match de la phase de groupe.
Le match Nankatsu-Hanawa va bientôt commencer.
Lors de leur match historique contre Meiwa, Nankatsu avait laissé filer la victoire au dernier moment.
De son côté, Hanawa avait fait match nul.
Le stade est plein à craquer de spectateurs impatients de voir le match.
Écoutez, les enfants.
Le match d'aujourd'hui est très important car il déterminera l'équipe qui ira en phase éliminatoire.
Gagnez à tout prix et sortez du groupe !
D'accord !
Bien, restez fidèles au plan, Tsubasa et Misaki.
Les deux équipes sont entrées sur le terrain.
Je vous fais confiance, les amis.
Le représentant d'Akita, Hanawa, a pour l'instant 3 victoires et 1 nul.
Avec les Frères Tachibana en attaque, le reste de l'équipe se concentre en défense.
Une équipe assez unique.
De son côté, le représentant de Shizuoka, Nankatsu, a 3 victoires et 1 défaite.
Avec leur attaquant vedette Tsubasa-kun au centre, ils montrent un superbe jeu d'équipe.
Les supporters des deux équipes ont commencé les encouragements avant même le début du match !
Au milieu de grands encouragements, le match va commencer sur l'engagement de Hanawa !
Qui de Nankatsu ou de Hanawa sortira du groupe ?
D'accord, marquons encore aujourd'hui !
D'accord !
Hanawa, comme d'habitude, essaie de trouver l'ouverture avec l'attaque des Frères Tachibana.
Les amis, ce sont les seuls à attaquer ! Arrêtez-les à tout prix !
Allons-y !
Nankatsu pourra-t-il les arrêter ?
Quoi ?
Ça ne marche pas !
Même le célèbre Nankatsu ne peut pas empêcher ce duo de transpercer le milieu de terrain !
Pourquoi ? Pourquoi nous ont-ils dépassés si facilement ?
Tachibana Masao-kun et Kazuo-kun montrent une superbe harmonie aujourd'hui.
Vont-ils marquer dès le début du match ?
Je ne permettrai pas !
Hé !
Belle passe !
C'est nous qui serons vos adversaires !
Quoi ?!
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Qu'est-ce que c'est ? Tsubasa-kun, normalement attaquant de pointe...
...est redescendu aussi bas.
Avec Misaki-kun, ils marquent les Frères Tachibana.
On dirait que ça va être un combat intéressant.
Masao, ces deux-là sont des durs à cuire.
Oui.
Qu'est-ce que c'est ? Les Frères Tachibana ont arrêté de progresser.
Qu'est-ce qui se passe ? Si vous ne venez pas, nous venons !
Voilà l'occasion !
Kazuo !
Aïe !
Bien joué, Misaki-kun !
Les Frères Tachibana perdent le ballon !
Masao et Kazuo...
Allez !
Tsubasa-kun envoie une longue passe.
Belle passe !
Le ballon va au milieu de terrain Izawa-kun.
D'accord, allons-y !
D'accord !
C'est maintenant au tour du célèbre trio Shutetsu de Nankatsu d'attaquer !
Moi aussi je suis de Shutetsu, d'ailleurs.
Cependant, la défense de Hanawa est solide.
Nankatsu pourra-t-il la percer et marquer ?
Nankatsu est vraiment fort, apparemment.
Ne baissez pas votre garde !
Prends, Kisugi !
Hé Taki !
Bien !
Hé, Tsubasa va tirer !
Poursuis-le, Kazuo !
Nankatsu, un peu plus de pression !
Tenez bon, Hanawa !
La défense de Hanawa est vraiment solide !
Tous les chemins sont bloqués et Nankatsu ne peut pas tirer !
C'est ça ! Complètement marqués !
Merde !
Tsubasa-kun, qui était si bas il y a un instant, court vers le but !
Ne le laisse pas !
D'accord !
Allez !
Non ! Ils ne peuvent pas l'empêcher !
Tsubasa-kun tire un tir puissant !
But !
J'ai réussi !
Formidable, Tsubasa !
On a réussi !
Tsubasa-kun a tiré au but sans la moindre hésitation.
Même la solide défense de Hanawa n'a rien pu faire contre ce tir semblable à une balle.
Le jeune footballeur montre son talent.
Ainsi, Tsubasa-kun a ravi à Hyuga-kun la place de meilleur buteur avec 17 buts...
...qu'il détenait !
Masao. C'est vraiment quelqu'un d'incroyable.
Oui. Mais le match ne fait que commencer.
Nous n'allons pas perdre !
Après le but de Nankatsu, le match reprendra avec l'engagement de Hanawa.
Faisons-le, Masao.
Oui.
L'atout offensif de Hanawa, les Frères Tachibana.
Comme prévu, les attaques de ce duo sont contrées par les stars de Nankatsu, Tsubasa et Misaki.
Le plan fonctionne parfaitement.
Après le but de Tsubasa sur un tir en début de première mi-temps...
...la défense de Hanawa s'est complètement refermée pour couper les attaques de Nankatsu.
Bien que Nankatsu continue d'attaquer...
...ils ne parviennent pas à marquer.
Nankatsu ! Marquez-en un autre !
Quel problème ! Leur défense est trop solide !
Continuez à défendre, Hanawa !
On dirait que Nankatsu a l'avantage.
Les Frères Tachibana de Hanawa n'arrivent pas à saisir la moindre occasion.
Le coup de sifflet de l'arbitre marque la fin de la première mi-temps !
Lors du dernier match du Groupe 1, Hanawa-Nankatsu...
...la première mi-temps se termine sur le score de 1-0.
Nankatsu mène d'un but.
Les amis, merci pour vos efforts.
Ce serait formidable de marquer un autre but, mais restons fidèles au plan de stopper les attaques des Frères Tachibana.
D'accord !
D'accord, gardons l'avantage en deuxième mi-temps...
...et écrasons notre adversaire pour sortir du groupe !
D'accord !
En deuxième mi-temps aussi, marquons les Frères Tachibana.
Oui.
Nankatsu domine le match.
Oui, à ce rythme, il ne fait aucun doute que Nankatsu va gagner.
Qu'allons-nous faire, Kazuo, Masao ?
Devons-nous aussi participer à l'attaque ?
Vous n'avez pas confiance en nous ?
Mais à ce rythme, on ne pourra pas marquer.
Ne vous inquiétez pas. Nous n'avons pas encore joué nos atouts.
Quoi ? Des atouts ?
Oui.
Je ne voulais pas montrer ça en phase de groupe, mais...
...nous n'avons pas d'autre choix, Kazuo.
Oui.
Mais comme ça, on peut facilement se ressaisir.
Franchement, j'avais de l'espoir pour Hanawa.
Mais ils ne valent rien apparemment.
Quoi ?
J'ai fait exprès de faire match nul contre Hanawa.
Quoi ?!
Le seul obstacle sur notre chemin vers le titre, c'est Nankatsu.
Je l'ai bien compris lors du premier match.
C'est pourquoi je voulais me débarrasser de Nankatsu avant la fin des groupes.
Pour cela, j'ai fait exprès de faire match nul avec Hanawa.
Pour créer une situation où Hanawa pourrait se qualifier...
...au cas où Hanawa et Nankatsu feraient match nul.
Mais on dirait que ça ne marche pas.
Nankatsu arrive en trombe, n'est-ce pas ?
Oui. Et puis, il y a encore quelque chose qui me dérange à part Nankatsu.
Genzo. Ce...
Je dois être sûr d'être en forme pour la phase éliminatoire.
Quoi ?
Si tu essaies de l'arrêter, c'est en vain.
Nankatsu va battre Hanawa...
...et moi, je garderai les buts de Nankatsu pour la grande finale.
La deuxième mi-temps commence.
Nankatsu, en tête, pourra-t-il garder son rythme ?
Les Frères Tachibana, marqués en première mi-temps, pourront-ils s'en défaire ?
On va en mettre un deuxième maintenant !
Mais Hanawa résiste !
Attaque Hanawa ! Attaque Hanawa !
Masao !
D'accord !
Cours Kazuo !
Quoi ?! Que se passe-t-il ?!
Les Frères Tachibana, toujours proches l'un de l'autre, se sont éloignés !
Quelque chose se trame !
C'est là-dessus que vous comptiez ?! Prends ça !
Ils vont lui faire ravaler ses paroles !
Quelque chose se trame, c'est sûr !
Masao, ça revient !
Je sais.
D'accord. Je suis prêt maintenant, Masao !
D'accord !
Masao-kun frappe aussi fort qu'il peut !
Je n'ai pas pu l'atteindre.
Le ballon va devant le but.
Kazuo-kun est là, mais à côté de lui, Takasugi-kun, Nishio-kun et Tsubasa-kun le marquent !
Quoi ? Kazuo-kun commence à courir en s'éloignant du ballon !
Quoi ?
Voilà !
Il a utilisé le poteau de but pour sauter !
Quoi ?
D'accord !
Viens, Kazuo !
Masao-kun court vers l'avant !
Tir !
But !
Hanawa égalise.
Vous avez vu notre tir à trois ?!
Attention !
Dégage !
Qu'est-ce que c'est que ça ?!
Tachibana Kazuo-kun, après avoir sauté et tiré, est retombé sur Nishio-kun de Nankatsu
...et ils sont entrés en collision violente !
Hé, ça va ?
Oui.
Nishio !
Hé, tu saignes !
Ouf... C'est très mauvais.
Nishio-kun semble incapable de continuer.
Il est en train d'être évacué du terrain.
Nishio !
Je vais bien.
Comme c'est dommage que cela arrive à un tel moment...
Ishizaki, tu vas entrer à la place de Nishio.
Quoi ?! Moi ?!
D'accord ! Il est enfin temps pour moi de briller !
Nankatsu fait un changement.
Numéro 3 Nishio-kun remplacé par le numéro 14 Ishizaki-kun.
Allez !
- Ishizaki-kun !
- Ishizaki !
On te fait confiance, Ishizaki !
D'accord, laissez-moi faire !
Ishizaki-kun est entré !
Ishizaki, fais de ton mieux !
Je manque peut-être de technique, mais...
...pour le cœur, je ne suis pas en reste !
une étoile passe avec son regard perçant
chotto aremi na eesu ga tooru
toute la ville dit qu'il est formidable
suguremono da to machijuu sawagu
samba papillon, samba zigzag
chochou sanba, jiguzagu sanba
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
à devenir fous pour un seul ballon
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
un jour je placerai mon tir éclair
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
à ce moment-là, je serai un super héros
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
moete seishun kakenukero
Dans le prochain épisode 17 :
Plus que 4 minutes ! Le ballon aérien décisif !